开发工程师面试过程
百度面试非常重视技术、重视应聘者的基本功、算法、数据结构、C++、操作系统、面向对象、软件体系结构、系统设计和模块划分上的能力，可以说锱铢必较。这些东西在大学的时候本人可以说得心应手，但是面试的时候基本上一问三不知，连我自己都觉得不好意思。印象比较深刻的几个题。ObjC基础，这个就不说了，干了1年iOS开发的都会；响应者链是什么和原理，没答上；堆栈；进程调度；查找算法、排序算法；面向对象设计的原则；移动应用安全；c++指针运算，如何把一个数存到0x00这个位置。iOS性能调优。画出你的项目的模块图。很多都没答上来，面试官很nice说可能是太长时间没用了忘记了，机制没回答上来就问我你不知道机制没关系你可以提出自己的看法，猜他是怎么实现的，答对了一样有分。算是帮我挽回了点面子。
	一面还是上回那些，难度加了些问了写内存管理、线程调优的内存。小case，早就在我掌控之中。问了些Core Data、数据存储的内存，问了下闭包block和block在内存中位置，同函数指针的区别。一面进行了一个多小时。完事后让我等一下，看起来这把有戏。
     二面还是技术面，难度感觉比一面没高多少，因为考察的都是面向对象、设计模式上的内容，呵呵，这个对我来说太简单了，本人最大的爱好就是研究各种设计模式和软件体系结构。问了下我的项目中的体系结构，问了下MVC的优劣，如果设计松耦合的模块，组件化模块化的之类的。
     三面主要是精神层次的， 问下未来的职业规划，iOS和Android的差异性。你为什么不继续做前端转做iOS，如何看待iOS的生态系统。问为什么想跳槽，我回答说想专注iOS，现在腾讯让我又搞iOS又搞Android，又搞联调有点杂。最后问有没有什么要问他的。其实本人当时根本没有过档的打算所以说没有。接着hr面，这个时候已经很晚了，云了三个多小时，也不给一口水，有点小不爽。Hr面带着情绪面的，看在妹子挺可爱的份上控制了自己的坏脾气，hr可能也感觉到了我的抵触情绪，草草收场让回去等消息了。
   四轮面试都要自我介绍，说的我都有点恶心了，感觉像失足介绍自己来自哪，等客人挑选。人格魅力感觉都不如腾讯的组长。
   总体上感觉百度的面试要比腾讯容易些，因为腾讯注重的是软实力，也就是说天赋，知识、技能、经验都可以后天培养，但是天赋是天生的没法后天锻炼，只能通过努力拉近差距没法逾越。不过2011年后腾讯大扩张（不到一年狂招1w多人），招聘的门槛也没有那么高了。而百度更注重计算机技术和科学，这些东西通过努力都可以获得。
开发工程师面试问题：
MVC的优劣；
如何设计松耦合的模块，组件化模块化的之类的。