今天面了百度的前端实习职位。一面。时间大概是50分钟。面试官是位很帅气的小伙子，非常友好的一个人。进门的时候他让我等一会，我瞄了一眼他的电脑屏幕，发现他在coding……
9点50开始的面试。
面试官：自我介绍一下。
我：blablabla。
面试官：javascript的类型转换（比如"2"*1, "a"*1）。
我：javascript会调用valueOf来转换为一个基本数据类型，在这种情况下，如果javascript不能通过valueOf转成一个number，会尝试调用toString，然后再转。实在无法转就只能NaN了。
面试官：说说类的创建、继承和闭包。
我：new一个Function，继承通过prototype。超类和子类可以通过子类的prototype=new 超类()，然后把prototype的constructor指回子类。闭包是一个变量作用域的问题（这里我也不是特别清楚，随便说了些）。
面试官：说说get和post请求的区别。
我：1.参数形式不同；2.发送数据大小限制不同；3.在后台转码时不同，post可以简单地修改编码方式来避免乱码，get不可以。
面试官：Get请求最大能多大。
我：几K吧，2K？
面试官：你猜的？
我：。。。嗯。
面试官：说说事件绑定。
我：W3C是addEventListener，IE是attachEvent。
面试官：这两种事件绑定有什么不同。
我：。。。。（真心不知道有什么不同，乱说一气，难道是绑定事件执行的先后顺序不同？）。
面试官：这两种绑定还是有很大差别的。
我：。。。。是的是的，之前没有了解过。
面试官：说说事件冒泡的机制。
我：blablabla。
面试官：如果上层元素想知道到底是从哪个元素起的泡，怎么搞？
我：Event的target属性吧。
面试官：不是，再想想。
我：真心不会。。。（面试官也没告诉我答案，整个面试过程中感觉这位面试官侧重于指引你自己去找寻答案，不会告诉你答案的）
面试官：做一个图片轮播的脚本。
我：blablabla（总之就是通过父元素设置overflow为hidden，position为relative，然后几个图片列表修改他的left值。因为之前我写过一个，所以我还说道了如何实现动画序列，比如点击一次向左，一次向右，再来一次向左，动画会依次执行。）
面试官：图片加载比较慢，你这个轮播组件怎么解决。
我：new一个Image对象，然后注册onload事件和src属性，都onload完毕了再显示，此前显示一个占位符。
面试官：如果图片很多，有两万个，怎么办。
我：按需加载，用多少加载多少（然后讲了我的实现思路）。
面试官：但是用户浏览了很多张图片会越来越卡。
我：把之前看过的图片从dom里删掉，来释放内存，但是要是用户回头又看之前看过的就比较麻烦了，不晓得这个图片该往哪里插入了。
面试官：是的，这道题我不告诉你正确答案，你可以好好想想（面试结束后面试官让我看了百度图片搜索的例子）。
我：好的。
面试官：你后台用哪个语言最多？
我：java。
面试官：Why java？
我：好用。而且我发现其实大运算时跟C++的效率也差不多。
面试官：还是要比C低一些的。
我：嗯。
面试官：用java写网站还是客户端？
我：网站。
面试官：用框架吗？
我：看需求，需求简单就用servlet可以了。
面试官：说说servlet的生命周期。
我：blablabla。
面试官：前台怎么写。
我：。。。JSP<%%>不就行了。
面试官：我知道。我问还有其他方案吗？
我：我们现在用模板引擎，比如velocity。
面试官：讲讲velocity怎么写。
我：blablabla。
面试官：和JSP比，优势如何？
我：速度快，写起来简单，而且好看。
面试官：应该不会比JSP快啊。
我：（这个问题我们争论了好久，面试官是没有用过velocity的）。
面试官：velocity可以自定义标签吗？
我：可以自定义指令，每个指令其实对应的就是一个java类。自定义指令要继承Directive类。
（然后问了些MVC，此处不表）
面试官：（因为我说道这一年过来都在写后端，针对spring做了一层浅封装）说说你的封装里DAO怎么实现的。
我：泛型+模板设计模式。缓存是装饰器模式搞得，装饰的是不带缓存的类。
面试官：那表的结构已经事先定好了吗？
我：对的，通过反射获取类属性，然后转换为sql，比如loginTime转成login_time，类名UserData转成user_data。这个要事先商量好才可以。不遵守约定就没法搞了。
面试官：缓存用什么实现的。
我：Ehcache。
面试官：和memcache差不多吗？
我：没错。
面试官：更新策略是什么。
我：LRU。然后get做缓存，update和delete都直接删除对象。
面试官：用什么做key？
我：id。
面试官：说说缓存怎么避免并发下脏读等不一致问题。
我：我的类都是单例的（我傻逼了，单例和并发有关系吗？面试官后来也纠正了我这个错误）。读是没有问题的，写的话我没有做处理，感觉ehcache自己内部做了处理吧，比如代码同步，或者用concurrenct包下的类。
面试官：。。。。（这道题我没明白他要问什么，他也没明白我在说什么。。。好混乱）不纠结这个问题了。数据库连接池怎么实现的。
我：直接用的DBCP。
面试官：我那时都是自己写的。
我：。。。（心中默念：牛逼）。
面试官：好的，有什么问题想问我的。
我：百度是弹性工作制吗？Web前端部门可以接触到其他技术吗？
面试官：弹性工作制，我们一般都是十点钟来上班（笑）。Web前端部门以写JS为主，会接触到Controller的编写，不过我们是用php的。也会接触到服务器的配置和web工程的部署。不过大部分时间都在写JS上。
然后我们就互道Goodbye了。
我的处女面，就这样献出去了。